前几天有同学在问那个关于mongerDB
如何进行远程连接
就是我们现在呢就是我们写的express是服务器对吧
写了个服务器服务器里边呢可能会连接mongerDB
mongerDB呢就在这个服务器里边
所以说我们连接的时候呢是不是使用的是那个
localhost看一下吧
连接的是本地计算机
那么对于一些小型项目的话
数据库跟那个网站的再一台服务器
并不奇怪啊所以连接本地呢本身也没有什么问题
那么这就造成一个就是有同学就想问啊
如果说服务器跟我们的express服务器跟那个
我们的mongerDB他不在一台计算机上
那怎么去连接呢其实非常非常简单
你只需要把这个地方改成你的IP地址就行了
比方说你的服务器IP地址啊
就是你mongerDB在另外一台服务器上就192168.1.100
那你的express服务器在另一台服务器上
那这里就写100就行了
就你把mongerDB所在的计算机的IP地址写上
就完事了就这么简单啊
那么这就涉及到一个问题啊
可以也是有些朋友比较关心的
他就说mongerDB呢就卖seq里面呢
他是我们要输入账号密码对不对啊
才能进行连接
那么为什么mongerDB他们要让你输入账号密码呢
那么这样子会不会造成安全性问题呢
实际上呢大家不用去担心这个东西
mongerDB呢他可不可以有账号密码
可不可以有用户呢是可以的啊
但是呢不打算给大家推荐这种方式
这种方式呢并不是一个好的方式
嗯因为mongerDB呢他最重要的都是
他的查询啊和那个独写的效率
你使用了建就是你使用了mongerDB里面的建权
我们把它叫做建别权权权权
如果说你使用他的权限系统的话
会比较严重的影响他的执行效率
他做任何事情他都要去看权限
就很就会影响效率啊
所以大家不要去不见大家去用这个就是
他的用户系统
但是呢这就说到一个问题了
他安全性怎么办安全性是这样子的
他是利用服务器安全性来搞定这件事的
而不是他本身的安全性
什么意思呢我这里给大家看了
也花了一个就是mongerDB的分布式架构图
什么叫分布式
就是我们的数据啊服务也好数据也好
不在一台计算机上
我们要用很多台计算机
成千上万台计算机来提供服务
包括数据服务包括我们的就是网站服务等等等等
来提供这些服务
那么我们就需要把不同的服务呢
分到不同的计算机上
那么这个就叫做分布式
在mongerDB里面就分布式有很多啊
比方说缓存的分布式的解决办法呢
一般是使用那个服务器集群
另外呢就是
我们在使用这个服务器集群的时候呢
也有各种不同的集群
比方说
我们的网站服务器啊应用服务器集群
包括还有这个缓存服务器集群
还有什么sation服务器的集群
单独为sation来建一个集群
还有就是集群所有的集群就是多个计算机
很多很多的计算机
包括数据库还有数据库的服务器集群
那么这些东西呢是比较深的啊
这些概念涉及到就是服务器架构了
呃一般后端同学后端的开发者呢
在工作了很多很多年之后呢
呃他比较熟悉这一块
而前端的开发者的话
特别是刚开始学的话
肯定是不太熟悉这一块的啊
我这里就给他介绍一下
蒙古地利的数据库服务器的集群
这么一个系统
那么来说明他的主要是说明
给让大家有这么一个概念啊
呃说明一下他的安全性的解决办法
首先让大家要知道外面这个大框框
这大框框呢就是我们的
安全的服务器环境
什么叫安全的服务器环境呢
就大框框里边的东西
没有暴露出来的东西
你想访问就访问不了的
他里边有一套安全系统
来控制你访问的
一般来说有很多种方式
比方说控制某一个端口
对外不能访问
或者是紧张对某一些ip地址
才能访问我这个端口
其他的就不能访问我这个端口
啊就这么个意思
呃一般服务器呢
就做那种大型的服务器
肯定要都都会做这些事
当然还有一些其他的安全措施
总之呢这一个大框框
就是一个服务器的安全环境
这里边这个环境里边有很多台积放机
但是外边的人呢
想访问这些积放机是根本就访问不了的
根本就不允许你访问
而我们的数据库在哪呢
就在这个环境里边
所以说别人想访问根本就访问不了
只有自己自己人才能访问
比方自己人是谁呢
自己人就是这个server
这个server呢可以用
加把来搭建啊
也可以用那个就是express啊
露着街市里面express来搭建
总之都可以啊
总之你搭建一个
那么这个vibre server是属于自己人
因此呢他
提供对外的访问
就是我们外面的人可以访问他
但是外面的人访问不到
不到他里边的东西
而他呢可以访问你一遍
他怎么访问呢
他比较他连接他要操作数据库
他就会发送一个消息
到那个到mongers
mongers呢他是一个
专门来搭建数据库
就mongerDB
服务器集群的这么一个工具
也是一个应用程序
他安装在一般来说安装在
单独的一台或多台计算机上
我们比方说这里一台
把他当成一台就简单
那么这一台计算机呢
他就会把我们的
比方说我们这里发送了一个查询
或者是发送了一个写入修改
那么这里呢就把修改的消息呢
又发送给后边的东西
那么后边东西是什么呢
又是一群一群的计算机
每一个群里边又有很多的计算机
你可以认为每一个
但是对他来讲的话
他就可以认为
每一个每一群计算机就是一台
因为他只跟其同一台打交道
他就发送过去
那么他到底发送给哪一个呢
他会经过一个算法
经过一个叫负载军人算法
那么负载军人算法他就决定
我这个数据
比方说我添加一个数据
新增一个用户
那我新增这个用户
我应该新增到哪一台计算机上去了
新增到哪一台具体的服务器上去了
他就做分发的
原来的意思吧
那么他有很多种算法
可以支持这件事
我们就不具体的介绍了
如果说将来有机会的话
可以给他讲一讲那个大型的网站的
价格的变迁
我以前本身也是做这个的嘛
这里边我们
比方说他就决定的到这一台
到这一台
那么到这一台过后呢
他会
那么这边有一个接待员
你可以把他认为是一个前台
那么这个前台
我们把他叫做主数据服服务器
那么主数据服务器
他就会直接完成修改
比方说我们这里的
比方说新增用户他就直接新增了
新增过去把消息回归给他了
那么他就把消息回归过去
明白的意思吧
那么他决定新增过后了
那么这后边是什么东西呢
主要是担心了
他如果说有些挂掉了
那我的数据就没了
我不能让他挂掉
而且挂掉过后呢
他能够自己马上恢复
那怎么办呢
比方说这个突然
这个服务器比方说在北京
那么他突然挂掉了
那怎么办呢
还有别的服务器可以用
比方说在上海
有些服务器可以用
因此在这个集群里面
不是说必须要在一个集访
可以在不同的集访
跟你很远的
他只是逻辑上的一个概念
那么因此他
他有了收到数据过后了
他会进行同步
叫replication
同步
同步到重复器
叫secondary
重复器
这个重复器可能有很多
一般来说
就一两个就可以了
就已经比较
比较安全了
他主要是为了
让他如果说挂掉的时候
他马上有一个人可以顶替
主要是起这么一个作用
因此一般来说
这个一个
最多两个就够了
不需要太多
平时都没有什么用的
就放到这儿的
有的时候可以把叫做
灾难备份
那么他可以同步到
重复器
如果说有一天
他挂掉了过后
他就会进行选举
在重复器当中
进行选举出一台
作为主服务器
就这个东西扔掉了
不要了
我就从重复器里面
再选一台
放到这儿
那么谁来选举呢
就是这个
叫做仲裁服务器
他来决定
怎么来选举
他怎么来选举呢
他首先要知道
目前有哪些服务器存在
他怎么来知道呢
他通过心跳检测
他每隔一段时间
他就会去发送一个
一个非常非常短的消息
问题还在不在
你的状态是什么
那么同样的服务器
他都会问
在不在
如果说你们都在的话
都在的话
那么OK
我就选出一台
在目前在线的服务器当中
选出一台作为主服务器
然后又继续提供服务
这么个意思
那么其他的集群是一样的意思
就是不同的数据
存出到不同的集群
不同的数据
叫sharding
就是分片
我们把分片集群
分片就是什么意思
把数据分成一片一片的
不同的集群的不同的数据
或者服务器
就存出不同的数据
就这么个意思
比方说简单一点
就是年龄十到二十之间的
存一个服务器集群
二十到三十之间的
存另外一个服务器群
就这么个意思
体会一下就行了
这一面细节太多太多了
然后再说一下
就是说这个东西
好像看上去很复杂
那跟我们写代码有没有关系呢
我告诉大家没有什么关系
这些东西
不会影响到底写代码的
你代码该打写
还是打写
对你来说
不要用一些express
express写的时候要连服务器
对你来说
服务器就一台
剩下的事情
它全部是自动给你搞定的
对你来说
就相当于有点
类似于代理的意思
你就跟他打交道就行了
所以说你的代码是不会受到
任何影响的
我主要是解释一下
原来有一些疑问
关于这个安全性
安全性之后
本身就是个安全防疫
它本身就不会暴露出去
所以随便连在这边
随便连
另外一个就是
关于这个就是
会不会对写代码造成影响
不会的
OK
我就说一下这个
这个里面讲说
要深入讲解的话
东西很多
对我们前段来说
也不是很重要
就讲到这
关于分布式架构